みなさん、こんにちは。私はシーマで、App Storeのビジネス管理チームで働いています。
今日は、App Storeで製品ページの最適化の取り組みを最大限に活用する方法について話したいと思います。
私たちは、App Store全体でアプリやゲームのパフォーマンスを向上させ続けることを望んでいる機能に精通している人々のために、このプレゼンテーションを設計しました。
これは、「製品ページの最適化を開始する」というタイトルの前のセッションのフォローアップです。
製品ページの最適化を使用したことがなく、さらに詳しく知りたい場合は、Apple DeveloperのWebサイトで入手できる製品ページ最適化の開始ビデオを見ることをお勧めします。
今日は、App Storeでの製品ページの最適化の簡単な要約から始めます。
次に、この機能を使用した開発者を紹介するいくつかのサクセスストーリーを共有します。
最後に、この機能を引き続き使用する際に留意すべき重要なポイントをいくつか共有します。
簡単な要約から始めます。
製品ページの最適化は、元の製品ページ資産に対して最大3つの代替処理をテストする機能を提供するApp Store機能です。
だから、あなたの聴衆に最も共鳴するものを見つけることができます。
App Store全体で製品ページ資産を最適化するためのデータ駆動型の方法を提供し、訪問者にアプリやゲームをダウンロードまたは再ダウンロードさせるのに最も効果的なものを学ぶことができます。
治療は、プライバシーに配慮した方法でランダムに選択されたすべてのトラフィックソースの人々の割合に表示されます。
人々は、今日、ゲーム、アプリのタブを閲覧するとき、または関連する検索結果の検索タブで特定の治療を見るでしょう。
さらに、ソーシャルメディアの投稿や有料広告などの外部紹介リンクからApp Storeに来る人は、治療を見ることができます。
だから、ここに機能の概要があります。
アプリのアイコン、さまざまなスクリーンショット、アプリのプレビューをテストできます。
最大3つのトリートメントを作成できます。
治療を表示するトラフィックの割合を選択でき、テストを実行する特定のローカリゼーションを選択できます。 を選択できます。
これで、この機能のために特別に設計された提出フローの一部として、アプリバイナリから独立してレビューのために製品ページのテストアセットを提出することができます。
現在、他の最適化機能と同様に、各テストのパフォーマンスを理解するのに役立つ分析が必要です。
テストの進捗状況は、App Analyticsの「製品ページの最適化」セクションで確認できます。
製品ページの最適化ダッシュボードには、テストが進むにつれて分析を導くのに役立つ指標が含まれています。
これらの指標は、少なくとも90%の自信を持って、治療が元の製品ページよりも良いまたは悪いパフォーマンスを発揮する可能性が高い時期を伝えます。
さて、テスト結果に対する90%の信頼とはどういう意味ですか?
つまり、実験を10回実行した場合、その10回のうち少なくとも9回が同様の結果をもたらすことを意味します。
つまり、ベースラインとバリアントの違いはランダムな偶然によるものではないということです。
決定を下すのに十分なデータをいつ収集したかを正確に特定できるように、実行中にテストを継続的に監視できる独自の方法論を開発しました。
また、いつでもテストを停止することができます。
要約すると、製品ページの最適化ダッシュボードは、データ主導の意思決定を行い、どの治療法がユーザーを最もよく変換するかを特定するために必要な情報を提供します。
さて、製品ページの最適化テストは1つではなく、完了していることに注意することが重要です。
それは反復的な進行中のプロセスです。
では、反復とはどういう意味ですか?
継続的な最適化ループの形でアプリのコンバージョン率を向上させています。
最適化ループの一部として含めるいくつかの推奨ステップを次に示します。
ほとんどのテストの取り組みは、研究を行うことから始まります。
たとえば、これは内部使用データ、顧客調査、または市場調査を調べることを意味します。
次は仮説を立てます。
研究を行った後、仮説を作成することは、どのテストを実行するか、それに何を期待するかを決定するのに役立ちます。
あなたの研究と仮説は、テストのために作成する資産を知らせます。
そして、資産の準備ができたら、テストを実装したいと思うでしょう。
この時点で、アセットをApp Store Connectにアップロードし、レビューのために提出します。
次に、結果を分析する時が来ました。
テストが実行され、完了すると、App Analyticsで結果を見ることができます。
結果に基づいて、治療の1つを製品ページに適用するか、コントロールをそのまま維持するかを決定することができます。
結果を使用して次のステップを通知し、そこから反復します。
さて、これらは推奨される手順であり、すべてのテストシナリオに適用されるわけではないことに注意してください。
たとえば、あるテストの結果に基づいて、次のテストについて調査する必要はないかもしれません。
仮説から始めて、そこから進むことを選ぶかもしれません。
この最適化ループを念頭に置いて、テストしたら、テストする新しい領域を作成することに加えて、そのテストの反復を続けます。
それでは、開発者がこの機能をうまく活用したいくつかのテストテーマと例を見てみましょう。
開発者が製品ページのアセットを最適化する際に、さまざまなテーマをテストするのを見てきました。
これが最も一般的なものです。
開発者は、さまざまなクリエイティブなデザイン、または製品ページ資産全体でブランドの包含と除外をテストしました。
予想通り、季節コンテンツのテストは一般的なテストテーマであり、開発者は季節資産が関連するときに変換されるかどうかを確認したい。
開発者はまた、最初のスクリーンショットとしてどちらがよりよく変換されるかを確認するために、スクリーンショットの並べ替えをテストしています。
もう1つの一般的なテストタイプは、スクリーンショットとアプリのプレビューの向きをテストして、横向きまたは縦向きがユーザーをより良く変換するかどうかを確認することです。
開発者はまた、どの吹き出しやテキストがユーザーを変換するのにより効果的かを確認するために、スクリーンショットのさまざまな吹き出しのテストから学んでいます。
アセットタイプによるテストも一般的なテストテーマであり、開発者はアプリのプレビューがユーザーを持っていないよりも高いユーザーを変換するかどうかを確認するためにテストしています。
開発者が探求しているテーマはもっとたくさんあります。
これらは私たちが出会った最も一般的なものです。
これらのテーマから、最も人気のあるテーマに焦点を当て、今日のそれぞれの開発者のサクセスストーリーを共有します。
最初のサクセスストーリーは、開発者がアプリアイコンのデザインを通じてブランディングをテストしたところです。
2つ目は、開発者がスクリーンショットを使用して季節のコンテンツをテストした場所です。
そして3番目のサクセスストーリーは、アプリのプレビューなどのアセットタイプをテストした開発者です。
開発者PopReachが作成した脳トレーニングアプリ、Peak Brain Trainingのサクセスストーリーから始まります。
ピークブレイントレーニングは、あなたの精神的なスキルを拡大し、自分自身に挑戦するのに役立つように設計されたゲームを提供するフリーミアム教育アプリです。
開発者のPopReachは、クリエイティブがどのクリエイティブに最もよく変換できるかを見つけるために、アプリのアイコンをテストすることから始めることにしました。
彼らの仮説は、ロボットキャラクターがコントロールよりもうまく変換するということでした。
この場合、彼らはテスト中に治療ごとに平均154,000インプレッションで44日間テストを実行しました。
さて、期間と治療ごとのインプレッションの量を共有することを含めた理由は、テストから洞察を得ることになると、それらの洞察の精度は時間とインプレッションに直接依存するからです。
統計的有意性に達するテストに影響を与える多くの変数がある限り、インプレッションの量と時間が大きな役割を果たします。
だから、これが彼らがテストしたものです。
左側にあるように、コントロールから始めます。
次に、開発者が背景を変更したアイコン処理が表示されます。
ここでは、脳のデザインによるアイコン治療を見ることができます。
そして、これがロボットによるアイコン処理です。
あなたが覚えているなら、これは開発者が彼らの仮説に従って最もよく変換すると思ったものです。
そして、これが結果です。
脳のアイコンはコントロールよりも優れたパフォーマンスを発揮し、コンバージョン率は8%高く、自信は98%以上でした。
したがって、テイクアウトは4つのバリアントテストで、脳の画像を持つアイコンがユーザーを最もよく変換したことを確認しました。
結果は仮説とは異なり、ロボットアイコンはコントロールよりも悪いパフォーマンスを発揮しました。これは、開発者が製品ページ最適化テストの結果に基づいてデータ駆動型の決定を下すことができたことを意味します。
テストを終えた後、開発者はより良いパフォーマンスのアイコンを次のアプリバージョンに適用しました。
しかし、これらのユーザーの下流のパフォーマンスが目標を達成したことを確認した後、彼らはこれをしました。
開発者は、継続的な最適化の取り組みを知らせるために、追加の資産の反復とテストを継続する予定です。
次に、RovioのAngry Birds 2のサクセスストーリーがあります。
アングリーバード2は、中毒性のパチンコメカニック、見事なグラフィック、挑戦的なマルチステージレベル、そして陰謀のボス豚を備えた、パズルアクションカテゴリのフリーミアムゲームです。
彼らの製品ページ最適化テストのために、Rovioは彼らの季節のクリエイティブが彼らの常緑のクリエイティブよりも優れているかどうかを判断したかった。
いくつかの調査を行った後、彼らは季節のゲームプレイをフィーチャーしたスクリーンショットがよりよく変換されるという仮説を思いついた。
彼らは12月中に20日間テストを実行し、テスト中に治療ごとに平均200万回のインプレッションを見ました。
これが彼らがテストしたもので、最初の画像は、彼らの常緑樹の芸術が彼らの最初のスクリーンショットであるコントロールです。
右側は彼らの治療法で、最初のスクリーンショットは異なり、休日をテーマにしたゲームプレイを特徴としています。
リマインダーとして、これは彼らがより高く変換すると思ったものであり、ここに結果があります。
驚いたことに、エバーグリーンアートのオリジナル製品ページは、1.5%高いコンバージョン率と100%の自信で季節のクリエイティブよりも優れたパフォーマンスを発揮しました。
このシナリオでは、この特定の季節のアートはパフォーマンスが良くありませんでしたが、アプリやゲームの季節のクリエイティブをテストし、データがあなたに最適なものを決定するのに役立つことをお勧めします。
したがって、このテストからの教訓は、2つのバリアントテストで、コントロール、つまり常緑樹のクリエイティブを持つものがより良く変換されたことを確認しました。
結果は仮説とは異なっていた。
今、彼らの仮説は、季節資産が他のシナリオで彼らにとってよりよく変換されたという事実によって知らされましたが、この場合、結果はそうではありませんでした。
繰り返しになりますが、これらの結果はこの開発者とこのクリエイティブに固有のものであり、アプリやゲームの一般的なルールとしてこれを適用しないことを皆に思い出させたいと思います。
場合によっては、コントロールが治療よりも優れたパフォーマンスを発揮する可能性があり、これは成功であることに注意することが重要です。
この場合、テストの結果は、最初のスクリーンショットをそのままにしておくように開発者に通知しますが、彼らの仮説を考慮するとそうではなかったかもしれません。
アングリーバード2チームは多くのテストを実施しました。
マーケティングチームは製品チームと緊密に連携して、バージョンのリリーススケジュールを計画します。
彼らは、リリース前に資産が準備され、準備ができていることを確認し、リリース後すぐにテストを開始できます。
私たちの最後のサクセスストーリーは、開発者SimplyによるSimply Pianoからのものです。
Simply Pianoは、どんなピアノでも、どんなキーボードでも、速くて楽しい方法でピアノを弾く方法を学ぶのに役立つ、何百万人もの人々が使用するサブスクリプションアプリです。
製品ページの最適化テストでは、アプリのプレビューを持つことでユーザーをより高いレートで変換するかどうかを判断したかった。
彼らは、アプリのプレビューで元の製品ページがよりよく変換されるという仮説を立てました。
彼らはテスト中に治療ごとに平均43万回のインプレッションで12日間テストを実行しました。
ここでは、彼らがテストしたものを見ることができます。
最初の画像はコントロールで、アプリのプレビューはここで再生されています。
これは、彼らの仮説に従って、彼らが治療よりも優れていると思ったものです。
右側の画像は、アプリのプレビューの代わりにスクリーンショットを含むテスト治療を示しています。
そして、これが結果です。
スクリーンショットを使用した治療は、アプリのプレビューがないことを意味し、パフォーマンスが向上し、3.3%高いコンバージョン率、100%の信頼性。
多くの場合、アプリのプレビューを持つことは、コンバージョンに非常に良い影響を与える可能性があります。
しかし、この場合、彼らがテストした特定のビデオはパフォーマンスが良くありませんでした。
前述のように、製品ページの最適化の素晴らしいところは、特定の資産がデータでコンバージョン率を向上させるかどうかを判断するのに役立つことです。
さて、アプリのプレビューに関しては、同じテストで最大3つのビデオをテストして、どのビデオが最高のパフォーマンスを発揮するかを確認できることを覚えておいてください。
したがって、このSimply Pianoテストからの教訓は、2つのバリアントテストで、アプリのプレビューのない治療がより高く変換されたことを確認しました。
結果は、怒っている鳥2の例で見たものと同様に、仮説とは異なりました。
彼らの次のステップは、調査結果が仮説とは異なっていたため、繰り返してテストし続け、彼らを驚かせました。
したがって、これらの例が、製品ページの最適化テストを実装する際に、あなたの考えを知らせるのに役立つことを願っています。
次に、進行中の最適化の取り組みを考える際に心に留めておくべき重要なポイントをいくつか共有したいと思います。
テストを計画して実施するときは、反復的なアプローチを取ってください。
オーディエンスの変化、季節性などを考慮して、時間の経過とともに資産を再検討してください。
これにより、テストの取り組みで最大の影響を与えることができます。
あなたが私たちのサクセスストーリーで見たように、時々データは仮説が間違っている可能性があることを証明します。
反復してもう一度テストする理由が増えます。
一度に1つのアセットをテストすることで、テストの変数の数を制限します。
これにより、コンバージョン率に最も大きな影響を与えたものを簡単に特定できます。
少なくとも1週間、7日単位でテストを実行することをお勧めします。
たとえば、トップユーザーが週末によりアクティブで、月曜日にテストを開始し、3日間実行すると、トラフィックの重要な期間が欠落し、結果はスケーラブルされません。
テスト中は、影響を与えるために、治療資産に顕著で大きな違いがあることも目指してください。
違いが軽微または微妙な場合は、テストが自信に達するのにかかる時間に影響を与える可能性があります。
テストが進むにつれて結果を見ることができ、各テストにどれくらいの時間がかかるかを予測するのに役立ちます。
今、あなたのチームがより低い信頼レベルで大丈夫なら、あなたが選んだ信頼レベルでテストを停止する選択肢があります。
提出プロセスに関連するいくつかのポイントを以下に示します。
最適化テストを実行するときは、テストが必要な自信を達成するために最も多くの時間と最良の機会を持っていることを確認するために、リリーススケジュールの責任者と緊密に計画し、調整します。
製品ページの最適化アセットは、アプリのリリースとは無関係に提出できます。
そのために、アプリリリース間の次のオープンウィンドウに向けて、製品ページのアセットを準備しておくことをお勧めします。
これにより、テストのためにアプリのリリース間の時間を最大化できます。
アプリアイコンをテストする予定がある場合は、テスト対象のバイナリのバージョンでアプリアイコンアセットを提出することを忘れないでください。
スムーズな提出プロセスを確実にするために、製品ページのアセットを提出する前に、必ずアプリレビューガイドラインに従ってください。
そして、ここに心に留めておくべきいくつかの追加の考慮事項があります。
他のプラットフォームとは無関係に、App Storeでテストを続けてください。
App Storeで代替プラットフォームの結果を複製することは避けてください。
Appleと他のプラットフォームは多様で、ユーザーの行動に著しい違いがあり、最も重要なのはユーザーインターフェースです。
つまり、同一のクリエイティブは同じようには見られないということです。
トラフィックミックス、新しいキャンペーンの追加、毎週および季節の変化などの外部要因に注意し、テストの影響を評価および測定する際には、これらを念頭に置いてください。
だから、今日私が持っていたのはそれだけです。
最後に、最適化戦略の一環として、アプリやゲームのオーディエンスで何が機能し、何が機能しないかを確認するためにテストを続けることを強くお勧めします。
スクリーンショットを並べ替えるなどの簡単なテストや、アプリのプレビューをテストするなど、より複雑なものになるようにしてください。
App Storeでのアプリのプレゼンスを最大化するために、それを維持してください。
今日話し合ったことに関する詳細情報やリソースをお探しの場合は、Apple Developerのウェブサイトをご覧ください。
ありがとうございます。